저 조종사는
누구를 죽이려는 거야?
여보세요?
여보세요, 아베빌?
뭐야? 병력 통제가 안되면
파리에 보고해
나도 사면초가지만 밀고 나갈 거야
보충병력인가요?
어릿광대 같은 짓 그만 하랬지?
- 저요? 제가 뭘했는데요?
- 내 활주로에선 두번 다시...
공중제비 묘기를 하지마
민간인들 사기를
올릴 줄 알았는데요
맙소사, 제이미,
뭘 하기 전에 먼저 생각 좀 해
하사, 즉시 연료를 보충하게!
알겠습니다
어쨌거나, 그 자가 나를 쳐서
난 코피를 흘렸어
하사, 자네 피로
채우라는 게 아니야
내가 그 자에게
양말 한켤레를 줬지
그리고 재무장해
알았습니다!
안녕 하베이, 점보는 어디 있나?
어젯밤 실종 보고됐어
자네가 부대를 지휘하나?
아, 그래,
근데 어떤 부대인지 알아?
고작 다섯대의 사용가능한 기체에다
예비도 없고, 연락도 안되고
우리가 여기 착륙하려할 때 이미...
독일군이 우리를
덮칠 거란 걸 알았지
그래, 아주 잘 들려
어? 뭐야?
확실한가?
독일군이 세당까지 왔다고?
우리중에 배우지 못한 자들을 위해...
내가 통역해야겠군
이 자는 세당이 함락된 걸
못믿어 하는군요, 난 믿어요
아무 소용이 없어요, 독일군은 30분내에
여기로 들이 닥칠겁니다
즉시 떠나야겠군요
그래, 지옥같은 이곳을
빠져 나가자고
어디로 가지요?
잠자코 따라오면 알 수 있잖아
빨리 해, 이 또라이
아베빌
독일군이 먼저
점령하지만 않는다면요
저 버팀목을 치워!
그냥 있는 그대로 출발한다
그래, 맞아
개인 장비는 그냥둬, 가자
모든 가능한 수송수단을 확보해서
저 자들을 데리고 가
전 하사관은 내게 즉시 보고하라
자네 고장난 기체들은
어떡해야하는지 알지?
압니다
굄목을 치워
치운 굄목들은 이리로
그것들 실어
날개 위에
엔진 위로 많이 부어
많이 부어
잘했다, 모두 대피해
트럭에 승차하라
얼른! 시간이 별로 없어
"공군장관 귀하"
"장관님, 최근 독일의 유럽대륙
침공을 막기위해..."
"전쟁 사령부에
매우 진지하게 요구하신..."
"안건들에 대하여
제가 책임을 맡게된 것을..."
"무한한 영광으로 생각합니다"
"제가 바라고 또 믿는 바로는 아직
우리 군은 프랑스와 벨기에에서..."
"잘 싸우고 있습니다만"
"우리 군이 혹시라도 질 수도 있는..."
"상황도 고려해야만 합니다
이 경우에는..."
"전 유럽대륙이 독일에
점령될지라도..."
"우리 영국은 이에 맞서
싸워야만 한다는 것은..."
"의심의 여지가 없는 것으로..."
"본인은 생각합니다"
"따라서 저는
단 한대의 전투기도..."
"더이상 해협 건너로 보내지 말것을
요청합니다"
"만약 프랑스에서의 상황을
호전시키려는 부분적인 노력들로 인해..."
"우리 조국 방위력이 취약해 진다면..."
"프랑스에서의 패배는 물론이고..."
"되돌릴수 없는 우리 조국의
패배로 이어질 것입니다"
"장관님의 충실한 부하임을..."
'영광으로 여깁니다,
H.C.T. 다우딩"
다우딩 공군 참모총장입니다
다우딩,
우리 입장을 알아주기 바라네
비행편대들을 프랑스에
보내기로 약속한 거지요
처칠이 개인적으로 약속했다네
우리 수상은 프랑스 수상에게
확약을 했소
다우딩, 처칠에게 이 보고서를...
보고해야 속이 풀리겠나?
그럴려고 작성한 겁니다
여기는 BBC 방송입니다
뉴스를 전해 드립니다
오늘 오후 국회에서...
처칠 수상께서 다음과 같이
말씀하셨습니다...
"드골 장군이 명명한
프랑스 전투는 끝나고"
"영국 전투가 시작되었습니다"
공군대전략
(Battle Of Britain)
마이클 케인 / 트레버 하워드
로렌스 올리비에 / 크리스토퍼 플러머
로버트 쇼 / 스산나 요크
우로... 봐!
독일공군 2인자이신
장군님을 환영합니다
고맙네, 고맙군, 케셀링
- 아, 핑크
- 장군님
모든게 이상없나?
준비 다됐습니다, 장군님
시작해도 됩니다
아주 좋군, 제군들
그러면 진행하지
차렷!
부대 차렷!
모두 나와!
차단기를 올려
차렷!
만약 폭격기 한대라도 더
검열하라면...
난 자네를 공군 원수에
추천 안할거네, 케셀링
제가 마저 검열을 끝낼까요?
그러도록 하게
네
즐거운 여행이 되십시오
"영국은 우리의 숙명적인
적이 아니야"
직접 들었잖아, 예소넥
이번엔 총통이 틀렸어요
그들은 끝장났어요, 완전히...
이런 기회는 앞으론 다시 안옵니다
확실히 넌센스지요
넌센스? 그렇게 여기나?
이건 순전한 재앙이지
바론 폰 리히터씨
총통께서 지금 들어오시랍니다
맥스씨
이렇게 빨리 스위스에
돌아오신걸 뵈니 좋군요
한시간 전에 베를린에서
곧장 왔습니다
대사께서 들어오시랍니다
고맙군, 실례하오
데이비드경,
총통께서 더이상...
유혈극은 원하지 않으신다고...
전하라고 하셨어요
영국은 우리의 숙적이 아니고...
또 총통은 대영제국을
보장하신데요
만약 유럽을 독일 손에
넘겨준다면 말이오
괴링과 그의 공군은 침공에 앞서...
런던을 쓸어버릴 겁니다
설탕은 2개 넣지요?
당신네 군대에 뭐가 남았어요?
덩커크서 무기는 몽땅 버리구서
당신들 방어능력도 없으면서
시간만 벌려고 하고 있어요
우린 당신들 워싱턴에서의
움직임을 알고 있어요
우린 미국이 참전 안할걸 압니다
런던의 미국 주영대사관이
당신들에게 2주일 기다리라지요?
그러면 왜 주저하지요?
이것봐요, 데이비드
총통은 매우 현명한 사람이요
그분은 보장하고 있어요
경험적으론 총통의 보장은
아무것도 보장 못하는 거지요
처칠은 어떻습니까?
지난번 우리가 호소하고나서
들은 게 뭡니까?
"우린 그들과 해변에서
싸울 것이다"
뭘 가지고?
처칠은 때때로 흥분하지요
변덕스런 용기와 함께
그렇게 들었소
확실히 당신들은 그를 몰라요
데이비드
우린 뭘 부탁하는게 아니예요
유럽은 우리 꺼요
원하기만 한다면 우린 아무때나
영국 땅에 걸어들어 갈 수 있어요
만약 우리가 히틀러의 보장을 놓고
도박을 한다고...
생각한다면
당신들 큰 실수하는 거요
최근 몇년동안 영국은
많이 배웠지요
우린 쉽게 겁먹지 않소
그리고 그 어떤 군대도 해협을
건너기가 얼마나 힘든지도 알아요
마지막 병사까지도
침공을 저지할 거요
그러니 협박이나
명령 따위는 하지마시요
화이트홀에 입성하기 전에는 말이요
그러고 나서도 듣지 않을 거지만...
하일 히틀러
용서 못할 일이요
이성을 잃었어요
나를 미치게 하는 것은
그가 옳다는 거지요
우린 아직 준비가 덜 됐소
우린 우리 뿐이오
우린 시간을 벌려고 애썼지만
이제 다 소진되어 가고 있어요
망할 여자...
아놀드, 이 친구 자네를 욕하는군
전 일주일의 절반이나 마누라와 애들이
시골에 정착하도록 애썼는데...
지금와서는 "지겨워요"라는 거예요
당신 우수 조종사중 하나가 바퀴도
내리지 않고 착륙하려 하네요
엉망이구만
눈물짜기에 충분하군
안착을 축하합니다
착륙장치 레버가 빡빡했지요?
그래요, 사실 그랬어요
헌데 제가 소위님이라면
대장에게는 그렇겐 보고 안할겁니다
여러분은...
원숭이도 저거보단
잘 비행하게 가르칠 수 있지요
정말 죄송합니다
- 다시는 일어나선 안돼
- 꼬마, 자켓 입고 있어
스피트파이어 비행시간이
얼마나 되지? 사이먼
스피트파이어요?
10시간이요
독일군이 널 아침거리로
하기 전에 11시간을 채우자
봄날 병아리가 성난 독수리에게
한수 배우는구만
타카 타카 타카...
래빗 리더다
듣고 있나?
네, 래빗 리더
레드 3입니다
크고 똑똑히 들립니다
좋다, 내가 자네 꼬리를
물도록 하고...
자넨 회피기동을 한다,
알아 들었나?
래빗 리더
레드 3, 알겠습니다
타카 타카 타카...
래빗 리더
전 태양을 등지고
오실 줄 알았어요
생각하지 마라,
그냥 눈으로 보라구
쳐다봐! 적들을 찾아내라구!
앞으로 다신 직선으로 날지마
아니면 넌 죽은 오리야
- 네
- 자, 다시 한번 하자
다시 말해서 태양속의
훈족을 조심하자
이유야 그자들이
아주 잘알고 있지만...
최근엔 우리 해협 호위대에만
공격을 집중시켜 왔소
그러나 계속 그렇지는 않을거고
다만 우리가 서로 협력할 수 있는
기회를 만들어 주었고...
당신들을 훈련시킬 시간을 벌었지
여러분은 전투 조정관으로서...
고맙게도 바로 어제 급조된게 아닌...
조직에 참여하게 된거요
이 조직은 그들이 침공할 때는
눈엣가시 같은 존재가 되겠지
이게 우리 소매속의 조우커지
자, RDF 체인으로
그들이 어디있는지 알지
그 정보는 비행그룹으로 전파되고...
비행그룹은 적절한
편대에 스크램블을 걸고...
그리고 섹터 레벨의 당신들은...
우리 아이들을 요격 위치로
가이드하지
이건 실험 실습을 거쳤고
이상이 없소
그래서 만일 제군들이 잘못해도
시스템 탓으로 돌리면 안되오
명확히 하면, 11그룹은 여기서...
전투정면에 맞설 것이고
당신들중 여기 배치받은 사람들은...
아주 불편함을 감수 해야겠지
12그룹은 우리 방어 제 2선으로...
중부 산업지대와
북부지역을 담당할 거요
13그룹, 스코틀랜드와
북동부를 담당하고...
그리고 10그룹은
서부지역을 담당하오
전투사령부 소속
편대의 절반 이상이...
침공이 예상되는
해안 가까이에 있는...
11그룹에 소속되고...
또 이들은 적 폭격기들이
전투기 엄호 하에 비행할 수 있는
최장거리에 위치한
런던방어도 하게되지요
하지만 내 견해로는
전술 자체는 그들이 어떤 식으로
나올지에 따라 대응하도록
하는게 좋다고 봐요
차려!
여러분, 감찰참모부장님께서
지금 도착하셨습니다
이쪽입니다
고맙네, 대위
아, 휀 소령
잘 지냈나?
- 네, 감사합니다 장군님
- 그리고 팔케?
네, 감사합니다, 장군님
제 동생 한스입니다
아마 또다른 전투기 에이스겠지?
제가 전투할 기회를
가지기만 하면요, 장군님
장군님
이걸 빌렸습니다
- 도버인가?
- 도버입니다
저기 마스트들이
저들 전파 추적장치인가?
네, 영국의 비밀무기지요
저거 던커크에서 노획한 적이 있지요
우리 수투카들이 처리해 줄거야
실례합니다, 장군님, 왜죠?
저들이 우리가 갈걸 안다면
훨씬 더 좋잖습니까?
그들을 찾아 다닐 필요도 없고
파일럿들 사기는 최고입니다, 장군님
나도 눈이 있네, 오스터캄프
장군님, 전 그저 오래 기다릴...
필요가 없다고 생각합니다
자네 생각보다
일찍 진행될 수도 있지
자, 제군들
팔케, 이리 오게
감사합니다, 장군님
이만큼 연기된 건
놀랄만한 행운이군
내 말은, 그들은 프랑스를
휘젓고는 정지했네
바로 이리로 침공해야만 했는데
알다시피, 우리 최근 정보는...
히틀러가 프랑스 관광을
하고 있다는 거지
즐기기엔 좋은 날씨죠
아니, 내 뜻은 그가
휴가중이란 거야
전 불평하는게 아닙니다, 장관님
아니, 아니, 아니,
심각하지, 다우딩...
사기는 아주 중요하지
월요일에 비버부룩을 만났네
그는 지금 전투기를
한주에 가능한 백대정도씩...
공급하겠다고 하네
자, 자네를 만난 다음에...
내각에 돌아가서 자네도...
나만큼 확신을 가지고 있다고
말할 수 있었으면 하네
제기랄, 이보게,
우린 전투기 650대가 있다구
그들은 2500대가 있지요
그들이 한꺼번에 다 올 수 없어
우린 레이다도 있고
처칠은 레이다를
확실히 믿고있어
그게 중요하긴 하지만
항공기를 격추시키진 못하지요
당신한테선 희망적인 분위기가
배어나오지 않는구먼
하나님 뜻대로 우린
지켜낼 겁니다, 장관님
알겠네,
그럼 내각에 그렇게 전하겠네
자네가 레이다를 믿고
하나님께 기도한다고? 맞지?
더 정확히 달리 표현하자면
저는 하나님을 믿고 레이다를
위해 기도하지요
그러나 핵심적인 산술계산은
적들 전력과 보조를 맞추려면
우리 젊은이들이
저들의 젊은이들을...
4대1의 비율로 격추시켜야만
한다는 겁니다
오일압력 문제입니다
게이지를 점검중이고요
- 알았어, 찰리, 계속하게
- 감사합니다
절대 포기하지 마
알았지? 찰리
장비점검입니다
자네 새 부대장이 자네를
신뢰한다고 믿네
저 친구는 지금부터
자네 골치를 썩일거야
저들은 명령을 알고있지,
필요없이 말려들지마라
그래서 "엔진검사를
해도 됩니까" 라던가
아니면 착륙장치 점검
또는 무전으로...
어떤 변명이라도 하지,
독일기들과 붙어보려고
적어도 열심인 것은 알겠군
그래, 좋은 놈들이지
스코틀랜드에선 뭘해야할지
모르겠구만
뺨에 아직 솜털이 난 놈들
하고 말이야
그래, 그놈들 전투기 조종사로
훈련시키는 것은...
독일기와 싸우는 것보다
더 험한 광경일 거야
글쎄, 진급은 그냥
공짜로 된게 아니지
적어도 3일은 마을에 머물 수 있어
자네 부인에게 안부 전하게
고마워
한 말씀 드려도 됩니까?
스카치 요리 좀 보내줘요
시험비행 허가를 원하는 거면...
대답은 "노"야
스카치 큰잔으로요
도로 위의 저 많은
사람들도 일행입니까?
아니요
1실링 6펜스요
감사합니다
스코틀란드로 전속신청 했어?
- 여보, 할 수 없어요
- 할 수가 없다?
할 수 없다는 거 당신도 알잖아요
- 그건 당신이 원하지 않는 거지
- 할 수 없는 거예요, 일이 있어요
우리가 가진 게 뭐야?
염병할, 이게 뭐야?
이게 결혼 생활이야?
아니면 정열적인 공군모임?
아이고, 콜린,
다시 시작하지 말아요
난 이럴 줄 알았어
당신이 입대한 거
절대 원하지 않았어, 절대로
콜린, 제발 사람답게 처신해요
당신은 꼭 거리를 행진하는
여권운동자처럼 보이는군
난 그저 검게탄 기지에서 젖은
손수건이나 흔들려고 입대한게 아니예요
맙소사, 누가 그런걸
당신에게 원했나?
우린 스코틀랜드에 함께 갈거야
난 여성운동자들 보면 참을 수 없어
좀 생각해줄 수 없어?
여기 올 동안 충분히 생각했어요
50 마일이나
그건 생각 못했군
난 했어요
방을 잡아놨어요
3일간
놀랍죠?
당신 전속 신청 할거야, 말거야?
왼발, 오른발, 왼발...
오른발, 왼발, 오른발,
왼발, 오른발...
부대, 제자리 섯!
우향우!
세워 총!
자, 잠시 대기
부대...
해산!
빨리 와, 알버트
죽으려면 멀었어
- 저 사람 차례야
- 당신 운좋군
12잔이요, 프레드
선임하사도, 한잔
그 사람껀 그 사람이 사도록 해
아니오, 찰리가 아닙니다
꼭 쥬스(연료)가 떨어진
허리케인 같은데요
그래, 뭐 들으면
직접 나에게 전화해
참내, 누군가 그 친구 보긴 봤을텐데
그냥 사라질 순 없지
알았어, 들고있지
팍 공군참모차장이십니다
그게 우리가 아는 전부군
제이미, 이거 좀 들고있어
안녕하십니까?
부하들 편히하라 그러게
부하들은 어떤가? 캔필드
편대의 반이 풋나기
조종사들 입니다
그래서 그들을 잘 가르치라고
자네를 보낸게 아닌가?
이곳은 비상경보 발령시간이
다른 기지들에 비해 짧아서...
적을 요격하기 위해서는...
대기상태에서 2분 내에
이륙하는 걸 배워야 하네
여보세요, 통제관입니다
알았습니다
A조 임무해제
자네 개인가?
그렇습니다
부하들이 버릇을 잘못 들였죠
그래, 캔필드, 무슨 일인가?
조종사가 실종이군
네
해협에서군
귀대시간이 많이 지났나?
2시간 이상입니다
적이 아주 가까이 있다는 걸
명확히 주지시켰다고 알았는데...
한가롭게 유유자적하는
조종사들에게 말일세
더 이상 이런 식으로
조종사들을 잃을 순 없네
이번엔 어떤 이유였나?
착륙장치 점검?
계기판입니다
우리도 다 그래봤지만
그건 이유가 못돼
조종사 이름이 뭔가?
램버트 소위입니다
게르하트, 목욕 준비!
즉시!
좀 봐줘, 지금말고...
이건 제2비행대에서 하달한
일일 명령이고요
- 오늘 끝내야만 합니다
- 알았어, 꼭해야 된다면
자네 찾아냈구만
자네와는 관련이 없지,
서둘러
자네때문에 저녁을 놓치기 싫어
정확히 5분내에
볼롱으로 출발이다, 알았어?
한스, 휀 소령 좀 돌봐줘
안녕하십니까?
제가 안내하겠습니다
그래, 안내하게나
절대 와인 저장고 근처는 못가게 해
어떻게 스피트파이어를
공략합니까? 소령님
제일 좋은 건 급상승이지
죄송합니다만 소령님
제 형 말로는...
스피트파이어 조종 성능은
109를 능가한다던데요?
우리가 영국 상공에 도착하면
그가 스피트파이어를 조종하고서...
내 109를 상대해서 증명해보라지
됐네! 하지만 자네
구명조끼는 잊지 말게
한스, 손님을 돌보라고 했지
물에 빠뜨리라 했나?
휀 소령님은 우리 전술을
별로 좋게 평가 안하시는데요
자네 부하들을 작고 빠른
목표를 맞추게만 교육한다면...
문제는 없을걸세
실례합니다
비싼트로 출두하시랍니다
- 뭐? 지금?
- 즉시요
그리고 휀 소령님도 함께...
왜 우리가 비싼트에
가야하는지 알 것 같아
바로 오늘이다
제군들, 이글 데이!
영국 공군을 지상에서
격파하는 것이다
이륙시간, 오전7:15
오늘 우리 목표는
영국 남부지방의...
다음과 같은 비행기지들이다
맨스톤, 비긴, 켄리...
도버, 호킨지
영국공군을 지상에서
격파하는 게 임무다
우리에게까지 남는 게 없겠네요
걱정마라, 제군들
우리 "버스기사들"은 몽땅
부셔버릴 능력이 없다
얼마의 스피트파이어는
남아 있을 거야
부르노 자네 몫까지 포함해서
그러므로...
최고상승 고도를 유지하고
그걸 잘 활용해라
그리고 해협에 내려 앉지 않도록
조심하고
특별히 사방을 잘 살피고
연료 게이지에 주의하도록
명심해, 그곳 상공에 도착하면
30분 밖에 여유가 없어
가자, 제군들
호스타일 23
모두 안녕하세요?
베아링 186,
거리 30 마일
20대 이상
고도, 6000
네, 스탠모어, 확인합니다
l.F.F. 아님
호스타일 29, 현재 30대 이상
네, 스탠모어, 확인합니다
l.F.F. 재확인 부탁해요, 벤트노
오시라 해서 죄송합니다만
뭔가가 진행중 입니다
28 현재 40대 이상
호위대 때문인가?
오늘밤까진 예정에 없습니다
호스타일 31, 40대 이상, 16
더 많은 편대를 대기시켜야 겠군
맞습니다, 비긴힐 좀 연결해줘
재확인 호스타일 23
호스타일 23, 180
다시 잡음인데요
아냐, 지금은, 하사
그게 더 낫군요
5마일
스탠모어, 바로 우리 머리 위로
공습을 할 것 같습니다
수투카다
이륙시켜
43편대, 호스타일 21을 요격한다
스탠모어였습니다
벤트노 레이다는 사용불능입니다
누가 도버를 맏고있나?
54편대입니다
6편대 이륙완료
너무 늦어,
몇대는 6,7분이나 걸렸어
2분 안에 이륙해야만 하네
탈리 호, 벨벳 리더!
왼쪽 아래입니다
수투카다
알았다, 간다
지금 공격이다
옐로우 분대는 눈 확실히 뜨고
호위기들을 찾아라
스피트파이어다
농장 헛간 맞추기 보다 쉽겠네
통위에 올려논 표적같구만
자네가 통위에 올라갈 수도 있어
전투기들을 조심하지 않으면
왜 그래?
내 말 들려?
벤트노, 그리고 도버,
임무 끝
- 방공 레이다가 소진되고 있군요
- 그럼 우린 장님이 됩니다
그래서 이젠 우리에겐
방공감시 부대 뿐이군
이제 시작일 뿐이야
그들은 지금 그만두진 않겠지
하인켈
보기엔 백대 이상이군
여보세요? 여보세요?
하인켈, 백대 이상
네, 본부 계속 북쪽으로 갑니다
고도는?
일만이천
통제관입니다
2개 분대, 스크램블!
갑절로 빨리!
주의해라
알겠습니다
오물들이 널려있군
와윅 준위, 돼지우리 같아
취사병들은 6시전에는
올 수 없습니다
군기 위반자들 있잖아
그들을 투입하지
뭐하는 거야, 빨리!
실제 상황이라면
재빨리 피했을 거잖아
갑절로 빨리!
맙소사
하베이 대위
네
내가 보기엔, 귀관 부하들이..
방공훈련중에
남자용 참호를 쓰고 있네
- 못하게 하시오
- 네
또 하나는, 개스마스크 통인데...
개스마스크를 넣는 거지
핸드백이 아니라고
물론 나도 여군들 필요 장비가
남자들 하고는
다르다는 걸 이해하네만...
어쨌거나 장비사용에 관한한...
변명이 필요없어
은폐하라!
망할 놈들
적어도 독일군이
뭘 하려는지는 알겠군
불행히도 우리 비행장들이군
편대 스크램블입니다
땀내지 말고 업무 조정관 대줘
우린 지금 막 착륙했고
연료 재충전 중이야
멍청히 서있지 마라,
이륙하라고
죤슨 하사
저 버팀목들 치워
나머지는 참호로 대피해
눈썹이 휘날리게 이륙한 사람
- 지미가 그런거 봤지
- 아치는 이륙했나?
아, 자네와 함께 있네, 이 애늙은아
내 뱃속 위장만 빼놓고 왔지
어이, 조용, 알았지!
래빗 리더가 코우슬립 콘트롤에게
내 말 들리는가? 오버
맙소사, 코우슬립,
잠이나 깨라구, 당장
래빗 편대 이륙완료
가까이 붙어, 레드 2!
본드처럼 내 옆에 달라붙어, 사이먼
래빗 리더, 미안하다
여긴 코우슬립이다
시간이 없다
그들이 어디로 가나?
적은 귀관으로 부터 20마일 동쪽이고
남동쪽으로 진행중이다
섹터 120 그리고
엔젤 20 지역이다
우리가 간다, 코우슬립
래빗 편대 회전, 지금!
레드 2, 나와라
어디에 있나?
사이먼, 대체 어디 있나?
자네들 같이 협력해
움직여,
삽 하나 더 가져와
베이트, 서로 도와줘
세이모어, 저들과 같이 있어
이제 됐어, 내가 가볼게
2번 행거는 다 치웠습니다
호스를 저쪽으로 돌려
그 담배 치워!
개스관이 터졌어
개스 냄새가 나지 않나?
내게 소리치치 마, 와윅 준위
여기야, 너희들
멍청히 서서 쳐다보지만 말아
자네! 들것들 가져오고
연락병을 불러줘
- 네
- 빨리 해
여군들 일부는 앉아 쉬게 해줘, 하사
죤스, 위트만,
정리 좀 해줘
그리고 나서 5분간 휴식해도 돼
43 착륙
111 임무해제
5-0-1은 탱미어에 내립니다
저들은 비긴에 못갔지
앞으로 몇일만 오늘 같아도...
어디에서도 적들을
격추할 수 없게 될 것이다
템즈강 북쪽으로 부대를
옮기는 게 낫겠습니다
그게 바로 적들이 원하는 거야
여기는 BBC 방송입니다
9시 뉴스를 말씀드리겠습니다
오늘 많은 수의 적 항공기가
영국 남부 지역을 공격하였습니다
그러나 적 항공대군은
혹독한 대가를 치렀습니다
47대 이상의 독일기가 격추됐고...
아군기는 15대를 상실했습니다
그중 조종사 6명은 구조됐습니다
몇몇 RAF 격납고도
역시 공격을 받았고
얼마간 희생자가 발생 하였습니만
피해는 경미합니다
대령님
좋군, 아주 좋아
날씨는 계속 좋군
안정된 고기압대가 형성 되어있고
이걸 우리가 유용하게 이용해야지
여러분, 증거입니다
우린 적의 항공기를...
공중에서 만큼 지상에서도
격파하였습니다
고맙네, 슈미트
책상 위에 놓게
공군 원수 괴링은
분명히 내 보고서를
좋아할 겁니다
오늘까지, 거의 300 대의
적 항공기가 격파됐습니다
여러분, 이건 전 영국 전투기의
거의 절반에 해당됩니다
대령은 기분 좋은
보고를 할 수가 있겠군
하나 남은 건...
우리 폭격기들이 계속
요격을 당한다는 거야
영국이 예비 전력까지
사용하기 때문이지요
내일 부터는 이 비행장들에
공습을 늘릴 것이다
그리고 노르웨이의 제5비행대가
북부와 동북부를 공격할 것이다
하지만 거긴 우리 전투기
작전반경을 넘어서는데요, 장군님
영국 전투기 작전 반경도
역시 넘어선 지역이지
단 한대의 스피트파이어라도
남부와 북부에 동시에...
나타날 수는 없지
해안까진 얼마나 남았나?
전원 전투 위치로
토마토 원이 모두에게
10 분후에 목표 지점이다
전원 전투 위치로
10 분 후에 목표 지점이다, 이상
저기 봐, 스피트파이어다
모두들 맛있게 식사하자,
전투기 엄호가 없다
저기! 우리 오른쪽 뒤에요!
소우프박스 리더, 그만하자
집에 가서 차나 마시지
그럴 자격이 있다
모두 잘했어
하인켈, 우측 엔진에
3초간 폭발,
커다란 붉은 화염
어떤 특징적 표식이 있었나?
양 날개에 노란 줄무늬요
편대장기이군,
추락하는 걸 보았나?
봤나고요?
부아아앙~꽝!
흠, 그래함과 죠크가
자네 말을 확인해 주겠지
자네 3명이 그걸 잡았어
1/3 대 격추, 젊은이, 1/3
네
- 어이, 뭐 잡았나?
- 하인켈이요
- 누가 내가 접전하는 거 못봤나?
- 넌 우리와 있었던 거 몰라?
잘했어, 피터
고작 1/3 대 인데요
오, 못잡은 것보단 좋군
나도 전엔 번번히 실수하고
소세지도 맞추지 못했지
그런데 한가지...
뭣입니까?
자네 같은 조종사 키우는데
2년이나 걸리지
생각해보게, 자네 조종간이
피해를 입어 고장났다면
자네 공중제비 하는 동안
어떤 일이 벌어질 수 있나?
자넨 활주로 전역에 걸쳐
완전 떡치듯이 되는 거야
딸기쨈 처럼 말이야
다신 하지마, 알았어?
넷
뭐 좀 따분한 분위기인 걸
어르신네는 막 SASO와 함께
작전실로 내려 가셨어
북부 침공에 대한 최종적인 결과는...
손실없이 23대 격추야
아주 좋군
보고 하겠네
그래
해안 경비대와 해군 항공대에서
6명씩 조종사가 지원했고...
3개 폭격기 편대에서 5명씩...
또 3명은 육군 항공대군요
합이 30이군, 그렇지?
부족해
우린 어제 그만큼 잃었어
그런데 공군본부 참모들은 경폭격기
전력이 약화 될까봐 주저하는 군요
대륙 탈환에 대비해서 말이죠
우린 지금 조종사가 필요하네
훈련 중인 외국인 편대들은
어떨까요?
체코인, 폴란드인들?
언어 문제 때문에
주저하시는 건 압니다만
그들은 무전 통신중
말들을 알아 듣지 못해
그들 자신에게나 우리에게
모두 위험한 일이야
훈련 내용을 좀더
알맞게 고치도록 해보죠
조종사들은 잘 하고 있네
적은 2대1의 비율로
격추되고 있으니...
그러면 그들이 이기는 거지, 아닌가?
절대로 한번에 적 폭격기
반 수 이상은 돌려 보내선 안되지
우린 조종사들을 더 확보 해야하네
아니면 패배지
비긴, 여기는 작전실 B
501 준비상태
다시 한번 점검하세요
이거 좀 보십시오
고맙네
공습 경보
섹터 3 레드
래빗 편대
탈리 호, 탈리 호, 레드 섹션
우리가 우측 뒤를 맡겠다
옐로우, 좌측을 맡아라
옐로우 1, 알았다
탈리 호, 옐로우
그리고 모두들 적 호위기가 있는지
눈 똑바로 뜨고 찾아라
래빗 리더, 레드 3,
독일 전투기들이...
6시 방향에서 접근하고 있다
알았다, 레드 3, 보인다
래빗 편대,
오른쪽으로 산개하여 상승하라
앤디, 자네 뒤다! 네 꼬리!
빠져 나와, 앤디
뛰어 내려
탈출 해치를 열어
전부 나가
당신 독일군들 중에
영어 하는 사람 없소?
하사!
네!
저 조종사들 어디로 데려가나?
장교는 식당으로
하사관은 경비실입니다
뭘 모르나?
저 자들이 이 꼴을 만들었어
- 저들 시켜 정리하라 그래
- 하지만 장교들은요?
엿같은 삽이나 줘
자, 자, 내려와
편대장은 독일놈들 미워하는군요
자네 그 기관총 못 고치면
나도 혼나게 될거야
이 작은 곳은 덮어라
아침엔 겨우 여덟대야?
이거 보단 더 좋아야 돼, 상사
다섯대는 폐기됐고요
한대는 착륙장치가 나갔고
두대는 실종입니다
앤소니 소위와 무어 상사입니다
그리고 이 두대는 100시간
비행후 점검중 입니다
이것들은 점검 후
48 시간동안은 완벽합니다
알아
어디에 있었나?!
수영을 배웠죠
- 최선을 다하게, 상사
- 알겠습니다
한대 잡았어?
그냥 아름다운 영불해협에서
놀기만 했지요
언제나 배우려나?
적이 뒤에 있는지 몰랐어요
다신 전투지역에서 일직선으로...
30초 이상 날지말아
내가 얼마나 얘기했나?
자, 내가 태워주지
그냥 걷겠습니다요
"요"자는 빼
부인에게 전화했어?
알았어, 이 친구야,
차에 타
여기 있습니다
고맙네
이거 웃기는군!
우린 하루에 네다섯번
이륙을 하는데...
매번 착륙할 때마다
폭탄 구멍은 더 생기는군
우리가 적들을 전부 잡을 때까지는
더 많은 구덩이가 생기겠지
이 비행장을 다시 작전 가능하게
만들겠습니다
못 할걸세,
우리가 하늘에 있는 동안
이곳을 방어하지 않고는
어떤 머리 좋은 자가...
우릴 그 망할 비행클럽으로
이동시키는 거야?
저보고 뭐라 마세요,
그룹본부 직접 명령입니다
팍 차장이요
그리 나쁜 활주로는 아니죠
본 적이 있어,
찢어진 천막하며...
더러운 판자집과
그 많은 죽은 파리들하며
적어도 독일군이 방문하진 않지요
그들을 탓하는 게 아냐
얼마나 더 기다려야 되나? 작전실
엔진은 과열되고 나도 그래
그만 내려가던지
아님 터져 버릴거야
어떤 걸 원해?
호스타일 16, 재확인 바람
옐로우 7이 더 필요해, 상사
호스타일 29,
현재 40대 이상, 15
네, 26과 41은
요격을 위한 세부정보 완료입니다
7개 편대가 이륙했습니다
고맙네, 12그룹에 전하게,
확실히 하라고 말이야
그들은 활주로 방어임무야
- 이미 전달했습니다
- 다시 한번 전하게
파인트리 리더 나와라,
여긴 터키 콘트롤이다
벡터 192
메이드스톤 상공에
보여줄 물건이 있다
터키 콘트롤 나와라,
파인트리 리더다
알았다, 190
파인트리, 터키다
엔젤스 20지역에 20대 이상의
적기가 서쪽으로 진행 중이다
알았다, 터키 콘트롤
왼쪽에 인디안들이다,
1000미터 아래에
보인다,
왼쪽으로 산개하여 공격하라
맙소사...
전투기가 공격합니다
파인트리 편대, 산개하라
흩어져!
제이미, 자네 꼬리에 붙었어
적 항공기가 접근합니다
우리 쪽으로 직행합니다,
하인켈, 20대 이상
약 8000 피트
전 엄폐합니다
모두 철모 착용
이거 다신 일어나선
안 되는데 말이야
- 망할 12그룹은 어디 있나?
- 이미 지시했습니다
어디에도 보이지 않는군
그들이 어디서 놀고 있는지
확인해 봐
적들은 바로 우리 머리 위로
공격해왔어요
우리조 2번기하고
대장도 당했구요
켄필드가 격추되는 걸 목격했나?
폭발했지요
그냥 폭발했다고요
- 생각한 만큼 나쁘지요?
- 더 심해
켄리와 비긴은 다시 한번
아수라장이 됐군
나머지 지역도 더 나은 곳은 없군
내일 아침 얼마나 많은 항공기가
남아 있을지 걱정되는군
이게 모두 12그룹이 제 역할을
못한 결과입니다
리말로리와 소위 그자의
"Big Wing" 녀석들은
마냥 지상에서 대기하고
있었을 거야
저희는 이륙했었습니다
적을 대량으로 잡으려고 했죠
하지만 40~50 대 정도가 15000 피트
상공에서 대형을 갖추려면 시간이 걸립니다
너무 시간이 걸리는 거지
당신네 "Big Wing"들이 뜰때 쯤이면
적들은 이미 목표를 타격하고
돌아가는 중이란 말이오
이 모든 건 적을 대량으로
격추시키려는 목적이요
전 차라리 그들의 목표 폭격전
10대 보다는
폭격 후에 50대를 잡겠어요
그 목표란 게 내 비행장들인 걸
잊지말게, 리말로리
그리고 자넨 50대를 못잡아,
10대도 못잡을 걸?
보시오, 중요한 사실을 잊고 있소
우린 파일럿 200여명이 부족하오
현재 가용한 자들은
지치고, 피곤하고
휴식할 시간들도 없소
우린 생존을 위해 싸우는 거요
패배라...
우리가 필요한 건 "Big Wing",
"Small Wing" 이런게 아니요
조종사가 필요하오
그리고 기적도 함께
잘가시오, 제군들
- 안녕히 계십시오
네, 지금 런던 사보이 호텔에서
자정까지 댄스뮤직입니다
캐롤 기본과 그의 사보이 악단
군복 입은 모습보다 더 좋군
당신 군복 벗은 모습은
기억이 거의 없군요
그게 누구 잘못이지?
맙소사, 이제 그만요
이봐, 제기랄,
우리 편대는 남부로 이동이야
전속 신청이나 해!
콜린, 안돼요!
알았어, 동의하지!
오늘밤은 그 말 안하지
늙은 여자 공군들이라, 흥!
당신 정말 우리가 진지하게
이 우스운 옷을
입어야 된다고 생각해?
확실히 우리 단계에선 아니지
부끄러워요
오, 메기, 우습군
그냥 막...
부끄러워요
진짜예요
불을 끄도록 하지
아니요, 콜린
아니, 침대 문제가 아니고,
우리 사이 말이에요
당신...
그리고 나...
당신과 나...
9분전에 이미 목표상공에
도달했어야 하는데
풍향이 바뀌었습니다
현재 위치가 어딘가?
런던은 어디야?
남서쪽으로 저 뒤쪽입니다
좋아, 그럼 폭탄을 떨구고 돌아가자
콜린
전속 신청 할게요
약속해요
맙소사, 폭격이다!
적들이 런던을 공습중이야!
장난 할 때가 아니야!
그만 둬!
너무 가까워
콜린, 약속해요
약속할게요
런던 공습은 철저히 금지되어 있다
이 명령은 나처럼 자네도
잘 알고 있지, 브란트 소령
이 공습은 오직...
총통의 특별 명령에
의해서만 가능하지
제군들, 이 문제는
이제 완전히 내 손을 떠났다
괴링 원수의 명령에 따라
자네들 둘은 상황 설명을 위해
베를린에 출두해야 하네
해산하게
브란트 소령님?
프뢸 중위 입니다
절 따라 오시죠
이거 믿을 수 있어요?
암흑 천지라는 말을
들어나 봤을까요?
자네 괴링이 한 말 알잖아
"단 한발의 폭탄이라도
베를린에 떨어진다면..."
"바보라고 불러도 좋다"
오전 9시 정각에
쉬뢰어 대령께 보고 하십시오
이 차가 숙소까지 모실 것입니다
그리고 그 곳에 대기하십시오
오늘 우리 공군은
"바보"라 불리겠군요
어젯밤, 영국은 베를린에
공습을 가했습니다
그렇습니다
이것은 둘만이 할 수 있는
게임 입니다
영국공군이 하룻밤에 2천, 3천
혹은 4천 킬로의 폭탄을
독일에 떨군다면...
우리는 하룻밤에, 15만, 18만...
23만, 35만 또는 40만 킬로의
폭탄을 떨굴 것입니다!
그들이 독일 도시들에
공습을 가한다면...
그들 도시들은 흔적조차
남지 않도록 할 것입니다!
우리 중 누군가 분열을 조장할 때
위기의 시간이 올 것입니다
사회주의 독일이 될 수는 없습니다!
절대로! 절대로!
영국인들은 걱정합니다
그들은 궁금합니다,
"왜 그들이 침공 안하지?"
참으십시요, 참으세요
우리는 갈 겁니다
우리는 쳐들어 갈 겁니다!
지그 하일! 지그 하일!
차렷!
공군원수 각하, 방문을 환영...
그만 됐네, 케셀링
고맙군, 고마워
아, 오스터캄프, 다 괜찮은가?
그렇습니다
그럼 시작하지
- 이리 오게, 케셀링
- 네
돼지떼처럼 서 있지들 마라!
정렬하라구!
네놈들 해협을 수영으로
건너게 해 줄거다!
차렷!
길을 비켜라!
도로변으로 비켜!
차렷!
우리가 지금 전쟁에 진다면...
내 궁둥이를 걷어 차라!
애로우가 래빗리더에게
벡터 160
적이다, 백대 이상
엔젤 15지역
적이다, 백대 이상, 오버
래빗이 애로우에게
못 찾겠다
하지만 틀림없이 거기 있다
에이, 그럼 와서 직접 봐라
아무 것도 없다, 반복한다
아무 것도 없다
대령을 대줘
우리가 가진 것
전부 작전에 투입해
이번엔 저들이 우리
움직임을 감지했군
적들은 북서방향으로 우회합니다
런던방향 같군요
런던이다, 잘됐다
그리고 우리가 가진 건 전부 떴고
활주로를 엄호하고 있지
영국 공군은 어디 있는 거야?
- 멧사슈미트
- 하인켈
멧사슈미트!
아니, 그게 아니야
저건 하인켈이야
5초
투하!
압력이 다시 떨어지고 있다
이곳이 내가 최대한
갈 수 있는 곳이네, 젊은이
아래 저 끝에, 그 차 옆에
- 헤이, 못들어 가오
- 무슨 말입니까?
그 아래 천 파운드짜리
폭탄이 있어요
아직 그대로 있지요
누구를 찾고 있다면
전부 저 아래 교회에 있을 거요
"로즈 엔 크라운"이 당했어
저 양반 이제 "레드 라이온"에서
한잔 해야 할걸
할 수만 있다면
이게 얼마나 바보 같은 짓이야?
휴가의 반을 허비하면서 당신
안전하도록 시골에 데려다 놨더니
이런 꼴이 되려고 다시 돌아왔군
미안해요,
그냥 모두들 보고 싶어서
당신 다시 돌아 가야돼
아빠, 그거 다 만들었어요?
다 만들었나요?
고마와요
샤 스트리트에 일가족이 매몰 됐어요
어디 지원자 더 없습니까?
여보, 곧 돌아올게
그 벨 좀 그만 울려!
더 뒷쪽에서 나는 소리인데
진짜 스피트파이어가 아닐걸요
그건 여기 착륙 할 수가 없지요
곧 보게 될 거야
장교만 스피트파이어를
조종 할텐데
아저씬 장교가 아니잖아요?
맨 윗 단추는요?
누구나 그럴 수 있지요
T5, 그게 뭐지?
훈련 편대입니다
폴란드인들...
거기서 나오게 해
착륙시켜
블랙호크 리더,
벡터 230...
즉시 기지로 돌아오라, 이상
블랙호크 리더
수신양호 알았다, 이상
블랙호크 리더가 "A" 편대에게
좌회전하여 230으로
독일기다! 독일기다,
오른쪽이다!
- 안 보인다! 어디야?
- 오른쪽 아래 저기!
독일놈들이 보인다, 보인다
폴란드 말은 그만하고
230 으로 회전
반복 요청
반복한다, 230
고함을 치지, 230!
- 반복요청
자, 다들 입 닥치고 나를 따라와
장님이 아니라면...
맙소사, 산개했군
시끄러워
조용히, 폴란드 말 그만!
빠져나가, 빨리!
하나, 영국공군은
비행 써커스단이 아니다
둘, 훈련과정은 항상
엄격히 감시할 것이다
그리고 다시는,
반복한다, 다시는
사적인 폴란드 대화는 금한다
마지막으로, 내가 왜
이런 전통을 받았는지...
이유는 모르겠다
"축하한다, 오늘부로 당 편대는
작전에 투입한다..."
서명, 케이쓰 팍...
공군 참모차장,
11그룹 작전지휘부
폴란드인에 대해 내가 틀렸군
두번째 폴란드 편대도 있습니다
전에 말한 것이 생각나는군
좋아, 그들을 작전에 투입하게
카나다인들도요?
체코인들도 있군
우린 모두 필요해
다시 런던 같습니다
그래
우린 거기에 대한 대처 방법이 없네
하지만 괴링이 런던에 공습을
매일 집중한다면
또 다른 문제이지
그게 우리 비행장들을
공습하는 게 아니라면
불평할 수도 없지요
비록 몇일이라도 기회를 준다면...
완전한 전력확보를 위해 말입니다
그들은 계속 더 올거야
그리고 돌아가지요
우린 요격할 시간을
더 가질수 있지요
팍, 더 중요한 것은...
그들 전투기들 연료가
런던상공에서 10분밖에 남지를 않지
그들 폭격기들은 엄호받는
기회를 많이 상실하지
처음으로...
그들은 12그룹 지역내에
나타나게 될 거야
아마도 이제 곧...
리말로리의 Big Wing들
실력을 보겠지
런던공습으로 선회한 것은
독일의 가장 큰 실수야
스파이더 리더,
여기는 탑 햇 콘트롤이다
적들은 현재 자네 동쪽 20 마일
지점이다, 남동쪽으로 진행중
벡터 120
- 엔젤 20 지역으로
- 알았다, 탑 햇
폭스트로트 리더,
여기는 탱고 콘트롤이다
수신 대기중
적에 대한 정보다
그리스 네즈 상공에 집합하라
알았다, 탱고
스파이더 리더, 탑 햇 콘트롤이다
손님들이 산개하는 것같다
주 경로상의 런던 공습대가
자네들 목표다
벡터 090
알았다, 탑 햇
여기는 배트맨 콘트롤
엔젤 19 지역까지 상승하라
알았다, 배트맨
고맙소, 켄리
이 작전이 적들을 다시
생각하게끔 해야 되는데
스타라이트 콘트롤이 독테일에게
아군기들을 잘 살펴라
귀 편대 좌측으로 부터 합류한다
알았다, 스타라이트
보인다, 보인다
무진장 놀랍구만
폿스트로트 리더,
탱고 콘트롤이다
아마도 현재 적들이 자네
바로 아래에 있는 것같다
알았다, 탱고, 확인했다
피위 리더
지금 우회전 하라
상공의 109들을 조심하라
알았다, 페어필드 리더
지금 상승한다
블루 리더, 좌측을 맡아라
알았다
나머지 전체는 바짝 붙어라
풀밭의 메뚜기떼구만
폭스트로트 리더다, 잡담금지
전부 침묵해라
적 전투기들은 놔둬라
우리가 원하는건
망할 폭격기들이다
옥스, 그만 조용히 안할래?
불이다, 기총으로 맞혔군!
옥스! 자네 뒤다!
뒤를 봐
불이 붙었다! 탈출하겠다!
안녕하세요
안녕하기는 무슨,
이 독일 악당아
두손 들어!
어서, 손들엇!
왜 그래요?
손들엇!
이리로 걸어갓
계속 가
"안녕하신" 친구들을 소개해 주지
빠져 나온다, 빠져 나온다
자네 이번 손실이 치명적이라고
말하고 있는 건가?
저흰 밤낮으로 공격중입니다, 원수님
저희 손실도 높고
조종사들도 지치고
항공기들도 정비가 필요합니다
요점만 말하게!
뭘 말하는 건가?!
영국은 전술을 바꿨습니다
전술을 바꿔? 어떻게?
많은 수가 한꺼번에
공격을 가합니다
우리 전투기들이 폭격기 대형을
좀 더 가까이서 엄호한다면
손실을 줄일 수 있습니다
전투기들이 항상 엄호합니다
그러나 엄호하기엔 충분히
가깝지 않지, 그렇지?
전투기들은 전투를 위해
자유로워야 합니다
원수님 자신도 전투기 조종사였지요
나도 전투기 조종사였지
겁장이가 아니었다고!
겁장이의 의견이 아닙니다
내가 제안을 하지
지금부터 전투기들은
폭격기대에 근접하여 엄호한다
그러면 전투기 특유의
민첩성과 속도의
장점을 잃게 됩니다
명령에 복종하라!
하늘을 청소하기 전엔
침공을 할 수가 없어
자, 친구들, 자네들 문책은
충분히 했다고 보네
난 여기 도우려고 온거야
뭐 필요한 게 없는가?
휀? 팔케?
네, 스피트파이어 편대가
필요합니다
팔케! 2개 편대가
좌측과 위에 있다
벌처 하나가 모두에게
정숙을 유지, 위치를 고수하라
그들이 가까이 올 때만
접전할 것이다
사정거리 접근
우린 좌우현을 맡는다
옐로우, 좌측을 맡아라
알았다
무진장 고맙구만, 꼬마야
아시다시피..
난 총통께 약속했어
독일공군은 영국공군을
완전히 괴멸시키겠다고
난 내 명령에 모두들
복종할 거라고 기대하네
이곳이요
빵공장의 기적이지
공습 받기 전에 이리로
옮겼어야 했는데
메기, 새로온 부조종관을 소개하지
이분은 톰 에반스 중령
여기는 하베이 대위
안녕하세요?
반갑소
그는 당신 남편을 잘 알지
콜린은 잘 있지요?
허리케인에 발생한 화재 때문에
생긴 제 사고 이후엔
그를 본 적이 없군요
실례합니다, 대위님
대위님, 전화 입니다
잠시 실례하겠습니다
- 그러세요
- 감사합니다
저기 구석에 있어요
여보세요?
나야
어떻게 이곳까지
전화를 하실 수 있었죠?
계급의 힘을 빌렸지
공군성의 늙은 노장이라고 했지
콜린, 머리 쓰셨네요
무슨 소식 있어?
뭐에 관해서?
당신 전속건 말야, 바보같이
당신 신청했지?
여기 너무 바빴어요
이게 그리 단순한 게 아니네요
이봐, 왜 안한거야?
솔직히 말해서 잊어 먹었어요
알아요, 여보, 미안해요
대령이 여기 와 있어요
지금 가서 바로 요청할게요,
됐지요?
콜린?
통화 잘 하셨습니까?
그래
자네에게 충고 한마디 하지
뭐지요?
결혼 하지마
아직 내 옆에 붙어있나
독테일 레드 2?
그렇습니다, 레드 리더
바로 뒤에요, 편대장 오른쪽이요
하베이는 어떻게 됐어?
109를 한대 잡고나서 격추됐어요
하지만 괜찮아요
확실해요
탈출하는 걸 봤어요
부대, 부대 차렷
좋아, 열중 쉬어
세이무어 하사가 여러분 훈련결과를
자세히 설명할 거다
늑대 울음소리는 알아서 잘해
대위님이 더 잘하시는데요
이제 이 괴물은 다른데 신경 써야죠
고마와요, 여신님
부대 차렷!
콜린이군요
그는 살아있어, 메기
그는 괜찮을 거야
알다시피 요즈음 의술은 놀랄 만하지
얼마나 걸릴건 지가 문제지
그게 다야
그가 있는 곳으로
전속 시켜 줄거야
심한 화상을 입었나요?
부르셨나요?
그래 피터, 레드 섹션을
맡아 주게나
누가 제2번과 3번이지요?
새로운 신참 두명이야
밖에 대기중이야
좋아, 그런데
스피트파이어 비행시간은?
- 10시간입니다
- 7시간이요
내 옆에 접착제처럼 꼭 붙어서
눈을 크게 떠라
혼처치 콘트롤,
222와 603편대를 뛰워서
호스타일 26을 요격하라
처칠은 이런 날이 올 줄
예상했었지
모두 이륙했나?
그렇습니다
- 예비대는?
- 없습니다
그게 바로 내가 수상에게
막 보고한 말이지
레드 3, 레드 1이다
더 가까이 와
보이지 않는다
레드 2
내 옆에 꼭 붙어있어
좋다, 레드 섹션, 가자
접착체처럼 내 옆에 붙어
레드 3, 자네 뒤다!
블루 2 나와라
어이 꼬마들, 조용히 좀 하거라
여기는 BBC 방송입니다
9시 뉴스의...
알바 린델입니다
오늘밤 8시까지...
오늘 런던과 남동부 지역에 있었던
대규모의 적 공습에서
165대의 독일기가
격추됐습니다
아군은 전투기 30대를 잃었지만
그중 10명의 조종사는 무사합니다
버킹검궁도 다시 폭격을 당했지만
사상자는 없습니다
네? 네, 잠시만요
공군성 장관이십니다
비화기 입니다
네?
다우딩, 와싱턴의 우리 주재원들이
미국 언론과 오늘 전적에 관해
논란이 있는 가 보네
독일 소식통은
우리 발표가 아주
과장 됐다는군
여보세요?
들리나? 다우딩
듣고 있습니다, 장관님
저기, 그 전적을 확인해 줄 수 있나?
저는 정치선전에는
관심이 없습니다만
우리가 정확하면
그 자들은 포기 할거고
우리가 틀리다면, 그자들이
일주일내로 런던에 오겠지요
- 안녕 아놀드
- 안녕하세요
안녕하십니까?
- 안녕 아놀드
- 안녕 클리브
통제관입니다
그래요
홍차 끓인데요
안녕하세요
좋은 아침이야
오늘 아침은 독일기들이 늦는군요
적들이 무슨 꿍꿍이가 있나 보지
정렬하라! 우향우!
앞으로 갓!
자네 나를 망신야주었군!
자네 내 기대를 배신한 거야!